Today we have gathered here to worship the Adi Kundalini
Vandaag zijn we hier samengekomen om de Adi Kundalini te vereren
and your own Kundalini, both of them,
en je eigen Kundalini, beide,
because your Kundalini is the reflection
want je Kundalini is de weerspiegeling
of the Adi Kundalini.
van de Adi Kundalini.
We have understood a lot
We hebben veel begrepen
about Kundalini
over de Kundalini
and also we know that
en we weten ook dat we
through Her awakening only,
alleen door haar ontwaking,
through Her ascent only,
alleen door haar opstijgen,
we have ascended into a very higher realm of consciousness.
opgeklommen zijn naar een hoger niveau van bewustzijn.
It's not only that we have risen to a very higher realm
Niet alleen zijn we gestegen naar een veel hoger niveau
of awareness
van bewustzijn,
but that it has granted us so many powers that,
maar het heeft ons zoveel krachten geschonken;
never before in the history of spirituality
nooit eerder in de geschiedenis van de spiritualiteit
people had
had de mens
this power of awakening of Kundalini.
deze kracht van Kundalini-ontwaking .
As soon as they got their awakening perhaps,
Van zodra ze hun ontwaking kregen gingen ze misschien
they went more on to the left or to the right,
meer naar links of naar rechts
and tried to achieve powers
en probeerden ze krachten te verkrijgen
which were not so much for the benevolence of others.
die niet echt bedoeld waren voor het welzijn van anderen.
Buddha has written clearly
Boeddha heeft duidelijk geschreven:
that, “When the incarnation of future Buddha,
"Wanneer de incarnatie van de toekomstige Boeddha,
that is Maitreya, three Mothers put together, comes in,
namelijk Maitreya, drie Moeders in één, verschijnt,
that time it will be used for the benevolence of people.”
zal dit gebruikt worden ten gunste van de mensen."
This is one of the signs,
Dit is één van de kenmerken,
"of the people",
van de mensen',
not only of Sahaja Yogis but of the people.
niet alleen van Sahaja yogi's, maar 'van de mensen'.
So how can it be unless and until those who are Buddhas,
Dus hoe is dit mogelijk tenzij zij die Boeddha's zijn,
means those who are Realized souls
dat wil zeggen, zij die gerealiseerde zielen zijn,
know the science of Kundalini?
de wetenschap van de Kundalini bezitten?
Those people who had very little knowledge about Kundalini,
Die mensen die heel weinig kennis over de Kundalini hadden,
who must have read in some scriptures
die er waarschijnlijk in geschriften over gelezen hadden,
or somewhere which is being described,
of ergens anders waar het beschreven werd,
started misusing it
begonnen het te misbruiken
and so they became tantrikas.
en zo werden zij tantrika's.
But tantra, as you know very well,
Maar 'tantra', zoals jullie heel goed weten,
is the mechanism of Kundalini,
is het mechanisme van de Kundalini,
and the yantra is the Kundalini itself,
en de 'yantra' is de Kundalini zelf,
is the machine.
dat is de machine.
Today I think,
Ik denk dat we nu,
as we know so much about Kundalini,
aangezien we zoveel weten over de Kundalini,
how it passes through different centers,
hoe ze doorheen de verschillende centra gaat,
how it rises, all those things as we know,
hoe ze opstijgt, omdat we al deze dingen weten,
we should find out how we can nourish our Kundalini.
we zouden moeten uitzoeken hoe we onze Kundalini kunnen voeden.
That's very important to know.
Dat is heel belangrijk om te weten.
First of all there's a big difference between
Allereerst is er een groot verschil tussen
you people and other people who got their Realization.
jullie en andere mensen die hun realisatie kregen.
First big difference is this,
Het eerste grote verschil is dit,
that this power you have achieved Sahaj, easily.
dat jullie deze kracht 'sahaj' verkregen hebben, eenvoudig.
Others had to go to Himalayas,
Anderen moesten naar de Himalaya's gaan,
stand in the cold air for days together, so many died,
dagenlang in de kou staan, zovelen stierven,
live in the caves,
ze leefden in grotten,
eating fruits,
aten fruit,
sometimes nothing.
soms helemaal niets.
Even Buddha's time they had to use only one piece of cloth
In de tijd van Boeddha mochten ze zelfs maar één stuk stof gebruiken
to cover their body
om hun lichaam te bedekken
and they had to ask for alms
en ze moesten om aalmoezen vragen
in the villages and somehow cook some food and eat it
in de dorpen en op de een of andere manier koken en eten
- whether it was cold or hot, no comforts.
- of het nu koud was of warm, geen enkel comfort.
On the contrary,
Integendeel,
He taught them that you should give up all our comforts
hij leerde hen dat je alle comfort zou moeten opgeven,
because you can live without comforts.
omdat je zonder comfort kan leven.
But none of them got Realization
Maar geen van hen kreeg zelfrealisatie
and none of them could do the work
en geen van hen kon het werk doen
of awakening of Kundalini.
van het ontwaken van de Kundalini.
So the difference is too much,
Dus het verschil is enorm groot,
the way you got your Realization,
de manier waarop jullie jullie realisatie kregen,
the way your Kundalini, in a very Sahaj manner, was awakened
de manier waarop je Kundalini, op een heel 'sahaj' manier, ontwaakt werd
and the way you are manifesting those powers
en de manier waarop je de krachten die je hebt
that you have got.
tot uiting brengt.
For example you can give Realization to others,
Je kan bijvoorbeeld realisatie geven aan anderen,
you can cure others,
je kan anderen genezen,
you can feel the vibrations of others,
je kan de vibraties van anderen voelen,
there are some Sahaja Yogis
er zijn Sahaja yogi's
who can control rain, sun, moon, everything.
die de regen, de zon, de maan, alles kunnen beheersen.
Sahaja Yogis, some of them,
Sommige Sahaja yogi's
have tremendous powers of prayers.
hebben enorme krachten in hun gebed.
Just by praying they have saved the lives of many people.
Enkel door te bidden hebben ze de levens van vele mensen gered.
And these powers were available to some of them,
En deze krachten waren toegankelijk voor sommigen van hen,
even to the rishis and great munis on those days,
zelfs voor de 'rishi's' en grote 'muni's' in die tijd,
but their powers were not based on love and compassion.
maar hun krachten waren niet gebaseerd op liefde en mededogen.
This is your special field
Dit is jullie speciale werkterrein,
because you have to work for the benevolence of the people.
omdat jullie voor het welzijn van de mensen moeten werken.
Their field was to protect themselves
Hun werkterrein was zichzelf te beschermen,
or to destroy.
of te vernietigen.
So they developed powers of curses,
Dus ontwikkelden ze krachten van een vloek,
like sharp,
heel doelbewust
they could curse people.
konden ze mensen vervloeken.
You haven't got that power;
Jullie hebben die kracht niet;
you cannot curse anyone.
jullie kunnen niemand vervloeken.
Very nicely that power I have cancelled.
Die kracht heb ik netjes ongedaan gemaakt.
Nor do I curse, I can, but I never curse anyone,
Zelf vervloek ik evenmin, ik kan het wel, maar ik vervloek nooit iemand,
because our basis is love and compassion and tenderliness.
omdat onze maatstaf liefde en mededogen en zachtheid is.
They were very hot-tempered people, most of them,
Het waren heel heetgebakerde mensen, de meesten van hen,
extremely hot temper,
uitermate heetgebakerd,
and sometimes they used also terrible harsh languages
en soms gebruikten ze ook verschrikkelijk ruwe taal
whenever they spoke about the people
als ze over de mensen spraken
who were not realized or who were troubling them.
die niet gerealiseerd waren of die hen hinderden.
This was very funny
Dit was heel vreemd,
the way they were angry with the society,
hoe ze kwaad waren op de maatschappij,
the way they described them.
de manier waarop ze hen beschreven.
Some of them did not look at the society,
Sommigen van hen keken niet naar de maatschappij,
did not denounce the society,
keurden de maatschappij niet af,
did not say bad things about the society
zeiden geen slechte dingen over de maatschappij
but they were only satisfied with themselves
maar zij hadden genoeg aan zichzelf,
or they wrote about the blessings that they are having.
of ze schreven over de zegeningen die ze kregen.
But you have a new dimension;
Maar jullie hebben een nieuwe dimensie;
you have to use your powers
jullie moeten je krachten gebruiken
for the benevolence of the people.
voor het welzijn van de mensen.
So also, your Kundalini was awakened so Sahaj;
Zo werd ook je Kundalini zo 'sahaj' ontwaakt,
it is because of the love and compassion of your Mother.
vanwege de liefde en het mededogen van je Moeder.
So this time, we should say,
Dus nu zouden we moeten zeggen,
your Kundalini can only be nourished
dat je Kundalini alleen gevoed kan worden
if you develop within yourself
als je in jezelf
the sense of pure love and pure compassion.
het gevoel van zuivere liefde en zuiver mededogen ontwikkelt.
First I've used the word “pure”, that's My name also.
Om te beginnen heb ik het woord 'zuiver' gebruikt, dat is ook mijn naam.
That means you have to be innocent to begin with.
Dit betekent dat je om te beginnen onschuldig moet zijn.
If you are not innocent then you have certain problems,
Als je niet onschuldig bent dan heb je bepaalde problemen,
maybe with your lust.
mogelijk met je begeerte.
Maybe your love might be directed
Het kan zijn dat je liefde enkel gericht is
towards some person, only.
naar één bepaalde persoon.
Kundalini is not like that.
De Kundalini is zo niet.
She rises, She goes to all the chakras,
Ze stijgt op, ze gaat naar alle chakra's,
She doesn't get involved into any,
ze raakt bij geen enkele ervan betrokken,
She tries to cure every chakra, nourish that chakra,
ze probeert elke chakra te genezen, deze chakra te voeden,
and She is only worried about Her ascent.
en ze is enkel bekommerd om haar spirituele groei.
In the same way a Sahaja Yogi
Op dezelfde manier zou een Sahaja yogi
should not get involved
niet betrokken mogen raken
into any relationship as such.
in eender welk van dit soort relaties.
Is possible.
Het is mogelijk.
You don't have to become like Buddha's disciples.
Je hoeft niet zoals Boeddha's volgelingen te worden.
For example, as I have always told you,
Om een voorbeeld te geven: zoals ik jullie altijd heb verteld,
the sap in the tree rises
stijgt het sap in de boom op
and goes to various parts of the tree
en gaat naar verschillende delen van de boom
and then evaporates or comes back.
en verdampt dan of komt terug.
So this passage should be kept open,
Deze doorgang zou dus open gehouden moeten worden,
and once this passage is kept open
en zodra deze doorgang open gehouden is
the Kundalini can rise very easily without any trouble.
kan de Kundalini heel gemakkelijk en probleemloos opstijgen.
But this passage can be closed,
Maar deze doorgang kan gesloten zijn,
in case you get too much involved into one thing,
als je teveel betrokken raakt bij één ding,
because there are some people
er zijn namelijk mensen
who get involved, say in their parents to begin with.
die betrokken raken, bijvoorbeeld bij hun ouders om te beginnen.
All right, in the beginning I know,
Goed, ik weet dat in het begin,
those who come in the beginning to Sahaja Yoga,
zij die pas naar Sahaja Yoga komen
will start saying, “Mother, my father's, sister's,
zullen zeggen: "Moeder, mijn vaders zusters
husband's, this things, that, is sick,
echtgenoot, enzovoort, is ziek,
so will you please cure that person.” Very common.
dus wilt u alstublieft die persoon genezen." Heel gebruikelijk.
They'll write long, long letters
Ze zullen ellenlange brieven schrijven
describing the relationship
waarin ze de relatie beschrijven
and I really lose the connection - who is this one?
en ik verlies echt het verband - wie is dit nu weer?
Without writing the names
Zonder namen te schrijven
they will give all the connections that they have.
zullen ze alle relaties geven die ze hebben.
These are all artificial connections.
Dit zijn allemaal kunstmatige relaties.
Tomorrow some calamity comes on you,
Als je morgen één of andere ramp overkomt,
these relationships are of no use;
heb je niets aan deze relaties;
on the contrary you'll find they'll take advantage of it.
je zal daarentegen merken dat ze er misbruik van zullen maken.
You cannot depend on these relations of yours,
Je kan niet rekenen op deze relaties,
in what family you were born,
in welke familie je ook geboren bent,
in what religion you were born,
in wat voor religie je ook geboren bent,
in what country you are born,
in welk land je ook geboren bent,
because now you are a universal being.
want nu ben je een universeel wezen.
So you are no more related
Je bent dus niet meer verbonden
through these artificial relationships
door deze kunstmatige relaties,
but you are related through your spiritual relationships.
maar je bent verbonden door je spirituele relaties.
Unless and until we establish that within ourselves
Tot het moment waarop we dit in onszelf vestigen -
- that doesn't mean you give up your husband,
dat betekent niet dat je je man moet opgeven,
give up your wife, give up your children,
je vrouw moet opgeven, je kinderen moet opgeven,
nothing of the kind;
niets van dat alles;
but that means that if we have to give up our conditionings
maar het betekent dat als we onze conditioneringen moeten opgeven,
we have to give up all these things.
we al deze dingen moeten opgeven.
There are all kinds of conditionings we have.
We hebben allerlei soorten conditioneringen.
If there are some good conditionings,
Als er een aantal goede conditioneringen zijn,
still we should give up
zouden we zelfs die moeten opgeven
in the sense they should not be conditionings
in de zin dat het geen conditioneringen zouden mogen zijn,
but we should be master of them.
maar dat we er meester over zouden moeten zijn.
For example Indians have one good conditioning, in a way,
Indiërs hebben bijvoorbeeld een goede conditionering, min of meer,
in their own country,
in hun eigen land,
that they must have their bath early in the morning.
namelijk dat ze hun bad vroeg in de ochtend moeten nemen.
I used to do the same.
Ik deed vroeger hetzelfde.
Then England is horrible for that.
Engeland is verschrikkelijk op dat vlak.
It takes its respite, if you do that in England,
Het heeft zijn gevolgen als je dit in Engeland doet,
it's a cursed country,
het is een vervloekt land,
you just can't do that.
je kan dit gewoon niet doen.
You have to take your bath in the night
Je moet je bad 's avonds nemen
otherwise give up bathing;
of anders helemaal geen bad meer nemen;
and one has to change.
en je moet veranderen.
But if you have that conditioning,
Maar als je die conditionering hebt,
then you will feel very sad,
dan zal je je heel triest voelen,
“Oh, oh, I've missed my bath, I'm feeling,
"Oh, oh, ik heb mijn bad gemist, ik voel me,
I can't sleep now, I can't feel all right, I am not normal.”
ik kan nu niet slapen, ik kan me niet goed voelen, ik ben niet normaal."
It’s a good conditioning but still it is enslaving you.
Het is een goede gewoonte, maar toch maakt het een slaaf van je.
So whether it is good or bad,
Dus of het nu goed is of slecht,
if it is a conditioning
als het een conditionering is
you should try to see it clearly, it's a conditioning.
zou je moeten proberen duidelijk te zien dat het een conditionering is.
That doesn't mean that you should go
Dit betekent niet dat je
in the opposite direction,
naar het andere uiterste moet gaan,
that, "All right I'll never have my bath",
in de zin van: "Oké, ik neem nooit meer een bad",
that's not the way.
dat is niet de manier.
It is that,
Het is eerder in de zin van:
"All right if it doesn't suit in the morning
"Oké, als het 's ochtends niet mogelijk is
I'll have it in the evening,
dan neem ik het 's avonds,
also doesn't matter once in a while I'll miss it.
en het maakt ook niet uit als ik het af en toe mis.
The bath cannot control me, I'll control the bath."
Het bad kan mij niet beheersen, ik beheers het bad."
Nothing should control you,
Niets zou jou mogen beheersen,
then the Kundalini moves for us,
dan beweegt de Kundalini voor ons,
because you must have complete liberty.
omdat je de volledige vrijheid moet hebben.
If you do not have complete liberty
Als je niet de volledige vrijheid hebt,
then the Kundalini won't move.
dan zal de Kundalini niet bewegen.
We have conditionings of our families,
We hebben conditioneringen van onze families,
of our religion,
van onze godsdienst,
of our country.
van ons land.
These conditionings, as far as possible,
Van deze gewoontes, voor zover mogelijk,
is to be seen clearly that we have got it through our
moeten we duidelijk zien dat we ze hebben gekregen door
family.
onze familie.
If you are born a Christian
Als je als christen geboren bent
you'll always be more attached to Christ.
zal je altijd meer gehecht zijn aan Christus.
Christ you have not seen,
Je hebt Christus nooit gezien,
you don't know whether He existed or not,
je weet niet of hij bestaan heeft of niet,
whether this Bible is true or not
of deze Bijbel op waarheid berust of niet,
but you'll be more attached to Bible.
maar je zal meer gehecht zijn aan de Bijbel.
Now if you are a Hindu,
Als je nu een hindoe bent
you'll be more attached to Gita or to Vedas or something.
zal je meer gehecht zijn aan de Gita of de Veda's of iets in die aard.
This creates imbalance,
Dit schept een onevenwicht,
because we must have the same attitude
omdat we dezelfde houding moeten hebben
towards all the religions, towards all the scriptures;
ten opzichte van alle religies, ten opzichte van alle heilige geschriften;
that's the sign of a saint.
dat is het kenmerk van een heilige.
So this conditioning has to go.
Dus deze conditionering moet verdwijnen.
In what country you are born is another conditioning
In welk land je geboren bent is een andere conditionering
which has to be fought out;
waartegen gevochten moet worden;
very important it is.
dat is heel belangrijk.
I don't want to discuss the conditionings
Ik wil het niet hebben over de conditioneringen
of different countries but you know very well.
van verschillende landen, maar je kent ze heel goed.
After Realization when you rise higher
Als je na je zelfrealisatie uitgroeit boven het niveau
than your society which is surrounding you,
van de maatschappij die je omringt,
you start understanding and you start describing.
begin je het te begrijpen en zal je het gaan beschrijven.
I've come to know about the stupidity
Ik heb de domheid leren kennen
of all these countries through the people
van al deze landen door de mensen
who belong to that country.
die tot dat bepaalde land behoren.
For example a Frenchman will say,
Een Fransman zal bijvoorbeeld zeggen:
“Mother, this is typical French mind,
"Moeder, dit is een typisch Franse denkwijze,
he's a French otherwise born.”
hij is een Fransman die ergens anders geboren is."
Or a Hindu will say,
Of een hindoe zal zeggen:
“Mother, this is typically a Hindu man,
"Moeder dit is een typische hindoe man,
he will do like this.”
hij zal zo handelen."
So then you understand that you are not typifying
Dus dan begrijp je dat je niet symbool staat
that country,
voor dat land,
you are a universal being
je bent een universeel wezen
and you are living like a universal being.
en je leeft als een universeel wezen.
Once you become the universal being
Eenmaal je een universeel wezen wordt
then also you realize that this skin-deep complexion
besef je ook dat deze oppervlakkige huidskleur
makes no difference in the world.
geen verschil maakt in de wereld.
So then you don't start hating somebody
Dan begin je niet zomaar iemand te haten
who is darker than you or who is fairer than you;
die donkerder is dan jou of blanker is dan jou;
both ways it works.
het werkt van twee kanten.
It's not only the people who are fair hate the darker ones,
Het zijn niet enkel de blanke mensen die de donkere haten,
but “darkers” also hate equally.
maar de donkeren haten in dezelfde mate.
And mutually they believe that they are all
En wederzijds geloven ze dat ze het allemaal
absolutely wrong.
totaal bij het verkeerde eind hebben.
If you ask a fanatic
Als je een fanatiekeling vraagt
about another religion he'll say,
over een andere religie dan zal hij zeggen
that's the worst religion, his is the best.
dat dit een slechte religie is, en de zijne is de beste.
And you ask the another fanatic,
En als je het een andere fanatiekeling vraagt,
he will say his is the best, the rest of it is the worst.
dan zal hij zeggen dat de zijne de beste is, en de rest slecht.
That means all of them are the worst,
Dat wil zeggen dat ze allemaal slecht zijn,
in a general opinion.
in de publieke opinie.
Everybody seems to be the worst,
Iedereen schijnt slecht te zijn,
all the fanatics are the worst,
alle fanatiekelingen zijn slecht,
if you take a general consensus, you see.
als je een algemene opvatting aanhoudt, begrijp je.
Nobody will say that,
Niemand zal zeggen:
"All right, my religion is all right
"Oké, mijn godsdienst is goed
and at least one another is all right", nobody.
en minstens één andere is ook goed", niemand.
If you ask an Englishman he'll say,
Als je het een Engelsman vraagt zal hij zeggen:
“Mother, this is typically English, you can't help it.”
"Moeder, dit is typisch Engels, er is niets aan te doen."
They get so angry, I've seen the English getting angry
Ze worden zo boos, ik heb de Engelsen boos zien worden
with the other English for misbehaving
op andere Engelsen omdat ze zich misdragen
or doing something towards Me, but I don't,
of iets doen tegenover mij, maar ik word niet boos,
because they are blind.
want ze zijn blind.
So here the compassion should come within you,
Op dit punt moet dus het mededogen in je opkomen,
as a universal being,
als een universeel wezen,
that by God's grace you have risen higher
omdat je bij Gods gratie hoger gegroeid bent
in the real sense of the word.
in de werkelijke zin van het woord.
It is not just you are certified,
Het is niet dat je gewoon een officieel attest krijgt
you are realized souls, no.
dat je een gerealiseerde ziel bent, nee.
You are realized souls, no doubt, you are - sakshat.
Jullie zijn gerealiseerde zielen, zonder twijfel, 'jullie zijn' - 'sakshat'.
So then, as it is now, you are absolutely certified by God
Dus daarom, op dit moment, worden jullie nu officieel door God
that you are realized souls.
tot gerealiseerde zielen benoemd.
Naturally you must change everything.
Uiteraard moet je alles veranderen.
No use typifying yourself, identifying yourself
Het heeft geen zin jezelf te typeren, jezelf te identificeren
with something that is now, you have given up.
met iets dat je nu hebt opgegeven.
For example, from the egg now you have become the birds.
Bijvoorbeeld, vanuit het ei zijn jullie nu de vogels geworden.
Now birds don't identify themselves with the eggs
Nu identificeren vogels zich niet met de eieren
and settle down in only one place, they fly.
om op één plaats te blijven zitten, maar ze vliegen.
Now they have become birds, they are no more eggs.
Nu zijn het vogels geworden, het zijn geen eieren meer.
In the same way we should accept our position.
Op dezelfde manier zouden we onze positie moeten accepteren.
We should accept ourselves as realized souls
We moeten onszelf accepteren als gerealiseerde zielen
with self-esteem and understanding
met eigenwaarde en inzicht
as to what is our purpose of life now;
met betrekking tot wat ons levensdoel nu is;
it is changed completely, entirely.
het is compleet veranderd, volledig.
Once you understand the purpose of your life,
Eenmaal je het doel van je leven inziet,
innately, not outside because I am saying,
van binnenuit, niet van buitenaf omdat ik het zeg,
or is a mental process,
of onder de vorm van een mentaal proces,
but inside you feel responsible.
maar van binnenuit, dan voel je je verantwoordelijk.
You have got Realization to spread it all over the world
Je hebt je realisatie gekregen om het over de hele wereld te verspreiden
and to emancipate the whole world.
en om de hele wereld te emanciperen.
Once you realize this point
Als je dit punt eenmaal beseft
then automatically you take up responsibilities
ga je automatisch verantwoordelijkheden opnemen
and the Kundalini will rise.
en de Kundalini zal opstijgen.
I know of many people who said,
Ik ken veel mensen die zeiden:
“Mother, we cannot speak, You know we have a stage fright.”
"Moeder, wij kunnen niet spreken, weet u, we hebben plankenkoorts."
All right, you just stand up, that's all.
Goed, je staat gewoon op, meer niet.
And they started giving lectures; I had to stop them.
En ze begonnen lezingen te geven; ik kon ze amper nog stoppen.
There are many who said that,
Er zijn er veel die zeiden:
“We cannot write any poems Mother, we are no good,
"We kunnen geen gedichten schrijven, Moeder, we zijn nergens goed voor,
we cannot sing.”
we kunnen niet zingen."
I know of a girl who used to sing so horribly bad
Ik ken een meisje dat zo vreselijk slecht zong
that people had to tell her that you…
dat mensen het haar moesten zeggen.
because she would always go out of tune
Omdat ze altijd vals zong
and very loudly she would sing;
en heel erg hard zong,
then they had to tell her,
moesten ze haar toen zeggen:
“Now you better keep at the back
"Je zou je beter op de achtergrond houden
and don't sing now any more.”
en niet meer zingen."
Now she is the one who is sort of leading the group.
Nu is zij degene die min of meer de leiding heeft over de groep.
So all these beautiful things start manifesting
Dus al deze mooie dingen beginnen zichtbaar te worden,
which you should accept that they have come to you,
waarvan je zou moeten accepteren dat ze naar je toe gekomen zijn,
and give up all that you call as fear.
en geef alles wat je angst noemt op.
All kinds of fear we have.
We hebben allerlei soorten angsten.
These are all left-sided things as you have seen yesterday,
Dit zijn allemaal dingen van de linkerkant, zoals je gisteren gezien hebt,
left-sided man what he should do.
wat je zou moeten doen als je een linkse persoon bent.
But what a left-sided man has to know
Maar wat een linkse persoon moet weten is
that he is now an enlightened soul
dat hij nu een verlichte ziel is
and no one can touch him, leave alone destroy.
en dat niemand hem kan raken, laat staan vernietigen.
No saint will be destroyed.
Geen enkele heilige zal vernietigd worden.
Those who will try to destroy you
Zij die proberen je te vernietigen
will, in a very interesting manner, will be finished.
zullen op een heel interessante manier gestopt worden.
Not destroyed but very interesting manner,
Ze worden niet vernietigd, maar op een heel boeiende manier,
You'll laugh at
Je zal erom lachen
that and you will enjoy the way things are working out.
en je zal genieten van de manier waarop alles uitwerkt.
Like there's a saying in Sanskrit,
Zoals er een gezegde is in het Sanskriet:
“vinashkale viprit budhi,”
"Vinashkale viprit budhi,"
means their destruction will start
dit betekent dat hun ondergang zal plaatsvinden
by their own stupid methods.
door hun eigen domme methodes.
They'll become stupid.
Ze zullen dom worden.
And at every stage you'll see they are becoming stupid
En in elke fase zal je zien dat ze dom worden
and by that stupidity they are destroying themselves.
en door die domheid vernietigen ze zichzelf.
You don't have to worry about that part.
Je hoeft je geen zorgen te maken daarover.
So that's why you don't need any destructive powers.
Dat is de reden waarom je geen vernietigende krachten nodig hebt.
It will all be done by this all-pervading Divine Power.
Het wordt allemaal gedaan door deze allesdoordringende goddelijke kracht.
So that part you have to give up.
Dus dat gedeelte moet je opgeven.
You just forgive that person.
Je vergeeft die persoon gewoon.
As soon as you forgive,
Zodra je vergeeft,
the responsibility from you shifts
schuift de verantwoordelijkheid van je af
and then Kundalini rises.
en dan stijgt de Kundalini op.
You don't have to carry any malice, anything against him,
Je hoeft geen wrok te koesteren, of wat dan ook jegens hem,
but just laugh because they are blind,
maar lach er gewoon om, omdat ze blind zijn,
because they are stupid,
omdat ze dom zijn,
they are foolish.
ze zijn dwaas.
What do we do if you see an idiot?
Wat doen we als je een idioot ziet?
We may not laugh in his presence but we do,
Misschien lachen we niet in zijn aanwezigheid, maar we doen het wel,
isn't it, at his back, because he's an idiot.
is het niet, achter zijn rug, omdat hij een idioot is.
So they become idiotic
Dus ze worden idioot
and you see them becoming idiotic and then you just start.
en je ziet hoe ze idioot worden en dan begin je gewoon.
You see that's the humor of Sahaja Yoga,
Zie je, dat is de humor van Sahaja Yoga,
you have to have some humor also, isn't it?
je moet ook een beetje humor hebben, niet?
And then you start seeing these jokers you see,
En dan begin je deze grapjassen te zien,
behaving in that manner
hoe ze zich gedragen,
and the whole circus they do is nothing but jocular.
en het hele circus dat ze opvoeren is één grote grap.
So there's nothing to have any fear from any human being;
Dus je hoeft van niemand bang te zijn;
same about organizations or anything.
hetzelfde geldt voor organisaties of wat dan ook.
Naturally you have to know one thing:
Natuurlijk moet je één ding weten:
that as you are Realized souls,
dat aangezien jullie gerealiseerde zielen zijn,
you have seen the truth,
jullie de waarheid gezien hebben,
you are in the light so they are going to oppose you,
jullie je in het licht bevinden, dus ze zullen je tegenwerken,
they are going to oppose you.
ze zullen je tegenwerken.
They did this, isn't it, to others;
Dat hebben ze al gedaan met anderen;
everybody suffered so much.
iedereen heeft zoveel geleden.
But now no more sufferings to you,
Maar nu hoef je niet meer te lijden,
only thing you can enjoy the humor.
je hoeft alleen maar te genieten van de humor.
Just understand this point,
Begrijp dit punt gewoon,
that nothing will destroy you, no one can touch you
dat niets je kan vernietigen, niemand kan je raken,
but they are there just to supply some humor for you.
ze zijn er enkel om je van wat humor te voorzien.
If you take such a light attitude towards them,
Als je zo'n lichte houding aanneemt tegenover hen,
all this fear and left side will go away.
zal alle angst en linksheid verdwijnen.
What are these baddhas, and what are these bhoots,
Wat zijn deze 'badha's', en wat zijn deze 'bhoots',
and what are these tantrikas? Nothing.
en wat zijn deze 'tantrika's'? Niets.
You are so powerful.
Je bent zo machtig.
Just with one glance
Met één enkele blik
you can see them dancing on their heads,
kan je zien dat ze op hun hoofd staan te dansen,
the other way round.
ondersteboven.
As long as you'll have fear
Zolang je angst hebt
Kundalini won't rise because She doesn't rise for people
zal de Kundalini niet opstijgen, want ze stijgt niet op voor mensen
who are cowards.
die lafaards zijn.
Cowardice She is not going to support.
Lafheid zal ze niet ondersteunen.
If you are a coward She said, “All right”.
Als je een lafaard bent, zegt ze: "Goed dan."
You are walking on the street,
Als je op straat loopt,
normally people are afraid if there's darkness,
zijn mensen normaal gezien bang als het donker is,
afraid that somebody might attack,
bang dat iemand hen zal aanvallen,
but a Sahaja Yogi does not,
maar een Sahaja yogi niet,
if he's a real Sahaja Yogi,
als het een echte Sahaja yogi is,
because he knows there are ganas
omdat hij weet dat er gana's
and there are angels around him.
en engelen om hem heen zijn.
No one can touch him,
Niemand kan hem raken,
and the one who will try,
en als iemand dit zal proberen,
these ganas will make such a fool out of that person
zullen deze gana's die persoon zo belachelijk maken
that you'll have a nice chance to laugh at him.
dat je een mooie kans hebt om hem uit te lachen.
Now you watch and see.
Dus kijk gewoon toe en zie wat er gebeurt.
So this left side or this fear should go.
Deze linkerkant of deze angst moet dus verdwijnen.
Once this fear will go all your slyness,
Zodra deze angst verdwijnt zullen al je geslepenheid,
all your intrigues, all your jealousies will just disappear.
al je verwikkelingen, al je jaloezieën gewoon verdwijnen.
That's how the Kundalini will rise very well.
En zo zal de Kundalini heel mooi opstijgen.
Then another problem is for the awakening of the Kundalini,
Dan is er nog een ander probleem voor de ontwaking van de Kundalini,
is your ego.
dat is je ego.
That's tremendous, I must admit,
Dat is reusachtig, moet ik toegeven,
rather too much for people who follow Christ,
werkelijk teveel voor mensen die Christus volgen,
is very surprising and those who follow Buddha,
dit is zeer verrassend, en voor degenen die Boeddha volgen,
because they are anti-Christ,
omdat zij anti-Christus zijn,
because they are anti-Buddha.
omdat zij anti-Boeddha zijn.
The one who on the cross said that,
Hij die aan het kruis sprak:
“Oh Father,
“Oh, Vader,
forgive them for they do not know what they are doing”;
vergeef hen, want ze weten niet wat ze doen”;
if you are following Him how can you have ego?
als je hem volgt, hoe kan je dan ego hebben?
Now the forgiveness should be absolutely spontaneous within.
Nu zou vergiffenis volledig spontaan vanbinnen moeten plaatsvinden.
There should be no ripple even of anger
Er zou zelfs geen sprankje kwaadheid mogen zijn,
because you are so powerful.
want je bent zo sterk.
What can anybody harm you?
Hoe kan iemand jou kwetsen?
But if you catch on your Agnya,
Maar als je blokkeert op je Agnya,
only you are harming yourself.
dan kwets je alleen jezelf.
If you want to harm yourself nobody can help it.
Als je jezelf wil kwetsen dan kan niemand daar iets tegen doen.
So this anger, which comes from liver
Dus deze kwaadheid, die van de lever komt
and settles down in your Agnya, has to be looked into.
en zich in je Agnya nestelt, moet onderzocht worden.
That's a very important thing where Kundalini stops,
Dat is een belangrijke reden waarom de Kundalini stopt,
in the West specially.
vooral in het Westen.
Because this whole culture here has created two problems.
Want deze hele cultuur hier heeft twee problemen gecreëerd.
The first one is acquisition instinct,
Het eerste is de bezitsdrang,
what you call as greed.
noem het hebzucht.
The more greed you have the more these machines can run
Hoe meer hebzucht je hebt, hoe meer de machines kunnen draaien
and you can have industrial development of plastics,
en dan krijg je een industriële ontwikkeling van kunstmatige stoffen,
and then have a conference against ecology.
en vervolgens een conferentie tegen de ecologie.
In Spain I saw,
In Spanje zag ik,
I don't know, there must be three, four car factories
ik weet niet, er waren zeker wel drie of vier autofabrieken
because every car had only one driver
omdat elke auto maar één chauffeur heeft,
because it had to be there.
daarom moest het er zijn.
And so many cars
En zoveel auto's
that you just don't know how to move.
dat je je nauwelijks nog kan bewegen.
For your program also is impossible,
Ook voor je programma is het onmogelijk,
you must start two hours earlier
je moet twee uur vroeger vertrekken
when you can just take fifteen minutes.
waar je er normaal gezien in slechts vijftien minuten zou zijn.
In France is another thing, Paris.
In Frankrijk is er nog zo'n plaats: Parijs.
Paris, if you want to go somewhere
Als je in Parijs ergens heen wil gaan
you should start at four o'clock in the morning,
kan je best om vier uur 's ochtends vertrekken,
otherwise you cannot reach that place.
anders kan je die plaats niet bereiken.
Same about Milan and same about Rome.
Hetzelfde geldt voor Milaan en hetzelfde geldt voor Rome.
The worst is Switzerland,
Het ergste is Zwitserland,
I don't know what to say about Switzerland,
ik weet niet wat ik over Zwitserland moet zeggen,
the name itself is rather, very dangerous,
de naam op zich is al zeer gevaarlijk,
because they are making all ugly money,
omdat ze vuil geld verdienen,
they are doing all these things,
ze doen al dit soort dingen,
I mean every kind of sin they have got
ik bedoel, elk soort zonde begaan ze
in the name of acquisition.
onder het mom van winstbejag.
For them nothing like sin, taking somebody's money nicely,
Voor hen is het geen zonde iemand netjes van zijn geld te beroven,
keeping that there, extracting money from poor countries,
het daar te houden, arme landen geld af te persen,
keeping, they don't feel there's anything wrong,
het bij zich te houden, ze hebben niet het gevoel dat dit verkeerd is,
I mean, they have become immune.
ik bedoel, ze zijn er immuun voor geworden.
So this acquisition instinct that we have
Dus deze bezitsdrang die we hebben
and which has been very much fanned
en die zich heel ver verspreid heeft
and has been made into a big sort of a quality in the West,
en die in het Westen tot een soort grote kwaliteit werd verheven,
we should try to see it clearly.
zouden we duidelijk moeten proberen te zien.
In the olden days in the same European countries
In vroegere tijden in diezelfde Europese landen
this was used for creating art,
werd dit gebruikt om kunst te stimuleren,
for producing artist, for supporting artist.
om kunstenaars te vormen, om kunstenaars te ondersteunen.
Even in our country,
Zelfs in ons land
artists were supported by the kings
werden kunstenaars gesteund door de koningen
and all the big empires that we had.
en alle grote heerschappijen die we hadden.
These days there's no question,
Tegenwoordig is hier geen sprake van,
no government is willing to support the artist.
geen enkele overheid is bereid kunstenaars te steunen.
You know that Mozart was called by the queen herself
Je weet dat Mozart door de koningin in eigen persoon
to play before her.
gevraagd werd voor haar te spelen.
So the governments were not only looking after
De overheden waren dus niet enkel bezig
the collection of taxes
belastingen te innen,
but they were looking after the artists,
maar ze zorgden ook voor de kunstenaars,
musicians, painters and people who did creative art.
de muzikanten, de schilders en mensen die creatieve kunst beoefenden.
Like in France you can see
In Frankrijk kan je bijvoorbeeld zien
how their queen collected beautiful artistic things
hoe hun koningin mooie kunstvoorwerpen verzamelde
and encouraged artists
en kunstenaars aanmoedigde
to do artistic work,
artistiek werk te doen,
spent her money in that,
haar geld hieraan besteedde,
and now, you know that she was killed by people.
en je weet dat ze gedood werd door de mensen.
By killing her they have killed the art of France.
Door haar te doden, hebben ze de kunst in Frankrijk gedood.
And now the French themselves have become bourgeois,
En nu zijn de Fransen zelf bourgeois geworden,
those whom they condemned, they have become that.
ze zijn geworden zoals diegenen die ze verachtten.
So acquisition instinct
Dus de bezitsdrang
has to be taken to the acquisition of art.
zou verheven moeten worden naar het aanschaffen van kunst.
That also should not be plastic
Maar ook dat zou niet kunstmatig mogen zijn,
otherwise tomorrow we might start buying plastic
anders kan het zijn dat we morgen plastic
artistic things.
kunstvoorwerpen beginnen te kopen.
Genuinely made, hand made things.
Authentiek vervaardigde, handgemaakte voorwerpen.
Or the music also which is very deep,
Of ook de muziek die heel diep is,
classical, singing the songs of the Divine;
klassiek, liederen die het Goddelijke bezingen;
not the cheap type music which just makes you mad
niet de goedkope soort muziek die je alleen maar gek maakt
or makes you full of lust and greed.
of je vervult van lust en hebzucht.
So this is one of the problems of your culture
Dit is dus één van de problemen van jullie cultuur
which gives you this kind of a ego.
die je dit soort van ego geeft.
I mean, people if they have say, a Rolls Royce
Ik bedoel, als mensen bijvoorbeeld een Rolls Royce hebben,
then of course nobody can talk to them,
dan kan natuurlijk niemand hen aanspreken,
their brain has blown out of their hats, completely.
hun verstand is helemaal uit hun hoofden weggeblazen, volledig.
But even the driver of the Rolls Royce
Maar zelfs de chauffeur van de Rolls Royce,
who doesn't own the Rolls Royce, he drives it,
die de Rolls Royce niet bezit, maar hem bestuurt,
his head is off.
loopt naast zijn schoenen.
He has a different gait, he walks in a different way,
Hij heeft een andere tred, hij loopt op een andere manier,
he talks in a different way.
hij spreekt op een andere manier.
So this acquisition instinct gives you so much of ego.
Deze bezitsdrang geeft je dus zoveel ego.
I mean, you go to somebody's house,
Ik bedoel, je bezoekt iemand thuis,
like some stupid Indians who are now in England
zoals enkele domme Indiërs die nu in Engeland wonen,
I went to their house;
ik kwam bij hen thuis;
they're sadarjis - means following the path of Guru Nanaka
het zijn sadarji's – dat betekent dat ze het pad van Guru Nanaka volgen –
where drinking is not allowed.
waarbij het drinken van alcohol niet toegestaan is.
So as soon as you rise he shows us a pub in his house.
Dus zodra we aankwamen toonde hij ons een bar in zijn huis.
“My God,” I said. I went back three, four steps, you see.
“Mijn God,” zei ik. Ik deinsde drie, vier stappen achteruit, zie je.
He says, “See my pubu,” as he says,
Hij zegt: “Kijk, mijn bar,” zoals hij het noemt,
and from the pub he takes out a soda thing and shows us how
en uit deze bar neemt hij één of ander drankgeval en toont ons hoe
it pumps out the soda, just imagine
het de drank eruit pompt, stel je voor,
and he wouldn't talk, you know.
en hij zei niets, weet je.
And when we said, "We don't drink,"
En toen wij zeiden: “Wij drinken niet,”
he thought we were sinners of the worst type,
beschouwde hij ons als zondaars van de ergste soort,
that we don't drink.
omdat we niet drinken.
So this acquisition instinct is now ending up
Deze bezitsdrang eindigt dus
into something which is very cheap, vulgar and immoral.
in iets dat heel goedkoop, ordinair en immoreel is.
The fondness for showing off
De voorliefde voor indruk maken
is so much that you are sometimes shocked,
is zo groot dat je soms geschokt bent,
the way people try to show off.
over de manier waarop mensen proberen indruk te maken.
Like a American lady came from America
Bijvoorbeeld een Amerikaanse dame, ze kwam van Amerika
and she asked Me, “Mrs. Srivastava,
en ze vroeg me: “Mevrouw Srivastava,
how many pubs You have seen in London?”
hoeveel pubs heeft u in Londen bezocht?”
I said, “None.”
Ik antwoordde: “Geen enkele.”
“Oh, You are good for nothing, useless, absolutely.
“Oh, je bent nergens goed voor, waardeloos, absoluut.
You haven't seen any pub. The best houses in any village,
Je hebt geen enkele pub bezocht. De beste plaatsen in elk dorp,
any city in England is a pub.”
in elke stad in Engeland zijn de pubs.”
I said, “From outside I have seen.”
Ik zei: “Ik heb er wel van de buitenkant gezien.”
All right, just to satisfy;
Goed dan, gewoon om haar tevreden stellen;
I thought she’s artistic.
ik dacht dat ze artistiek was.
“No, no, no, no. Do You know the best pub in London?”
“Nee, nee, nee, nee. Ken je de beste pub in Londen?”
She gave Me the list, you know.
Ze gaf me de lijst, weet je.
I said, “Which one is the best?”
Ik vroeg: “Welke is de beste?”
“There was one called Hermit's Pub.”
“Er was er één genaamd Hermit's Pub.”
I said: "What is this supposed to be?"
Ik zei: “Wat moet dat dan voorstellen?”
"You know, the man who was living in this house died
“Weet je, de man die in dat huis woonde stierf,
and nobody knew that he's dead,
en niemand wist dat hij dood was,
so for months together nobody went in
dus maandenlang ging er niemand binnen
and the whole place was filled with that stink,
en het hele huis was gevuld met die stank,
and lots of cobwebs were there.
en er waren heel veel spinnenwebben.
Then they removed that
Later haalden ze
dead body from there,
dat lijk daar weg,
and the stink is still there and the cobwebs,
maar de stank is er nog steeds en de spinnenwebben,
absolutely intact, you know.
nog helemaal onaangeroerd, weet je.
You have to be careful that you don't break them.
Je moet oppassen dat je ze niet kapot maakt.
And there, that is the best pub,
En daar, dat is de beste pub,
for which you have to pay quite a lot.
waarvoor je heel wat moet betalen.
And I have seen that.”
En die heb ik gezien.”
So proud. So where does it end then?
Zo trots. Dus waar eindigt het dan?
This acquisition instinct ends in where?
Waartoe leidt deze bezitsdrang?
In rottening things, in putrefying,
Tot rottende dingen, bedorven,
you may call it fermenting.
je kan het gefermenteerd noemen.
It has to end up
Het kan niet anders dan daartoe leiden,
because the reaction of the ego comes
want er ontstaat een reactie van het ego
and you start enjoying things which are rotten.
waardoor je van bedorven dingen gaat houden.
Like cheese of France,
Zoals kaas van Frankrijk,
never eat that, I tell you, you'll burn your finger,
eet daar nooit van, ik zeg het je, je zal je vingers verbranden,
you will burn your throat and you'll burn your stomach.
je zal je keel verbranden en je zal je maag verbranden.
It is very rotten,
Het is heel erg bedorven,
and the more rotten it is the better.
en hoe meer bedorven het is, hoe beter.
The wine, the wine is the rotten grape juice,
De wijn, de wijn is bedorven druivensap,
absolutely rotten,
totaal bedorven,
you can't take it,
je kan het niet verdragen,
it smells, I've seen smells like a rotten cork.
het stinkt, ik heb gezien dat het ruikt naar bedorven kurk.
I asked somebody, “How does it smell?”
Ik vroeg iemand: “Hoe ruikt het?”
He said, “It's very fine.”
Hij zei: “Heel goed.”
I said, “Does it smell like rotten cork?”
Ik vroeg: “Ruikt het naar bedorven kurk?”
“I've never smelt a cork.”
“Ik heb nog nooit een kurk geroken.”
That's why I said - if he had smelt a rotten cork
Dat is de reden, zei ik – als hij al eens een bedorven kurk had geroken
he would never have taken to wine;
dan zou hij nooit aan wijn begonnen zijn;
so all things that are rotten.
dus allerlei bedorven producten.
You know the discovery of cheese, what had happened,
Weet je hoe kaas werd ontdekt, wat er gebeurd is,
how it started, do you know that?
hoe het ontstond, weet je dat?
There was a big snowfall and milk was left in one cave.
Er was een grote sneeuwstorm en in een grot was melk achtergebleven.
So because of the snowfall everybody forgot about the milk,
Door die sneeuwstorm was iedereen dus die melk vergeten,
it was left there, then summer time the milk became rotten,
het bleef daar achter, en tijdens de zomer raakte de melk bedorven,
After twelve years or so, somebody went and saw this there.
Na een jaar of twaalf ging iemand erheen en zag dit daar.
Thank God I have not taken My food today.
"Godzijdank, ik heb vandaag nog niet gegeten."
And so they took that milk,
En dus namen ze die melk,
they called it cheese.
ze noemden het kaas.
In India cheez is used in Urdu language specially,
In India wordt het woord 'cheez', vooral in het Urdu,
for something which is,
gebruikt voor iets dat,
something special thing, something very special,
iets dat bijzonder is, iets heel bijzonders,
and also as you know in music they use it
en zoals je weet gebruiken ze het ook in de muziek
for some special composition, cheez.
voor een speciaal soort van compositie, 'cheez'.
But here the cheese is the most rotten milk
Maar hier is 'cheese' melk in de uiterste staat van bedorvenheid,
which no human beings or animals should eat.
waar geen mens of dier van zou mogen eten.
Worms may, so they gave it to worms,
Wormen wel, dus gaven ze het aan de wormen,
and I know in Holland and also in Sweden I think, yah,
en ik weet dat in Nederland, en ik geloof ook in Zweden, bah,
they had cheese with worms
ze hadden kaas met wormen
and they were eating the worms;
en ze aten deze wormen op;
can you beat it, it is true;
kan je dat geloven, het is waar;
not only the cheese but also the worms.
niet alleen de kaas, maar ook de wormen.
I mean see where we have ended up
Ik bedoel, kijk waar we zijn geëindigd
into our acquisition instinct.
met onze bezitsdrang.
The wine has to be hundred year old, certified,
Wijn moet honderd jaar oud zijn, gecertificeerd,
that's the best.
die is de beste.
Such rotten things we are eating,
We eten zulke bedorven dingen,
they smell, I tell you, they smell of it.
ze stinken, ik zeg het je, ze stinken ernaar.
That's why, once I was surprised that,
Dat is de reden, ik was ooit verbaasd dat
they go to the bathroom, don't even wash their hands.
ze naar het toilet gaan en hun handen niet eens wassen.
We get such horrible smells, they don't get
Wij krijgen al die vreselijke stank, die zij niet opmerken,
because if you take that cheese
want als je die kaas eet
you cannot smell anything rotten.
ruik je het niet meer als iets bedorven is.
Even if you put them in the gutters
Zelfs als je hen in de goot achterlaat
they won't feel anything rotten
zullen ze geen bedorvenheid opmerken,
because it's all that dirty smell, they are used to.
omdat daar overal die smerige geur is, die ze gewend zijn.
Is the filth, I mean even if they go to hell
Het is zo smerig, ik bedoel, zelfs als ze naar de hel gaan
they won't feel bad because the smell will be the same.
zullen ze zich niet slecht voelen, omdat de geur dezelfde zal zijn.
So where should we put them?
Dus waar moeten we ze dan laten?
They are so immune to that dirty smell
Ze zijn zo immuun voor die smerige geur,
which is absolutely sub-human.
die absoluut beneden menselijk niveau is.
So this acquisition instinct in any elite society
Dus deze bezitsdrang in om het even welke elitaire samenleving
- once upon a time French society was regarded as elite
– ooit werd de Franse maatschappij als elitair beschouwd –
- so the most elite society was the French society
dus de meest elitaire maatschappij was de Franse maatschappij,
was most diplomatic in every way.
het was de meest diplomatieke op elk vlak.
Their food was made with wine, everything was wine,
Hun voedsel werd bereid met wijn, alles was met wijn,
and this diplomatic society once upon… ruled the whole
en die diplomatieke maatschappij van weleer... leidde de volledige
diplomatic areas.
diplomatieke wereld.
But they never realized
Maar ze beseften nooit
that the whole culture was nothing but eating and drinking.
dat hun hele cultuur uit niets anders dan eten en drinken bestond.
Nothing else but eating and drinking.
Niets anders dan eten en drinken.
And later on maybe little politics started.
En later ontstond er misschien wat politiek.
But this eating and drinking
Maar dit eten en drinken
went to such a limit
nam zo'n vormen aan
that now they have gone out of diplomatic areas;
dat ze nu niet langer deel uitmaken van de diplomatieke wereld;
no one wants them because they never think in the right way.
niemand wil hen nog omdat ze nooit op de juiste manier denken.
Any diplomat, French diplomat is anywhere,
Overal waar een diplomaat, een Frans diplomaat verschijnt,
people say, “Is he French?” “Yes.”
zeggen mensen: “Is hij een Fransman?” “Ja.”
“Then better not call him for this meeting,
“Nodig hem dan beter niet uit voor deze vergadering,
you know, he'll put his own ideas.” They went out.
weet je, hij zal zijn eigen ideeën opdringen.” Ze zijn hun positie verloren.
So now that eliteness is shifted in America.
Dus nu is deze elitaire positie naar Amerika verschoven.
So the most elite are taking to drugs.
Dus de meesten van de elite nemen drugs.
What is it after all?
Wat blijkt uiteindelijk?
Drugs is creation of this acquisition instinct only.
Drugs zijn niets anders dan een gevolg van deze bezitsdrang.
Why should you blame Colombians or anybody else?
Waarom de Colombianen de schuld geven, of wie dan ook?
They are making their money, all right
Zij verdienen er hun geld mee, dat klopt,
as you are all making,
zoals jullie allemaal doen,
but the one they are feeding is America,
maar het land dat zij bevoorraden is Amerika,
and America is the main thing now in acquisition instinct.
en Amerika heeft nu de leiding wat betreft de bezitsdrang.
And what are they acquiring?
En wat is het dat ze bezitten?
I have been in that society,
Ik ben in die maatschappij geweest,
they only talk of drugs.
ze praten enkel over drugs.
All right,
Oké,
drugs they talk not only that
ze praten niet enkel over drugs
but it's like a shopping of drugs.
maar het is als een supermarkt voor drugs.
They all know where you get drugs,
Ze weten allemaal waar je drugs kan vinden,
all these so-called ambassadors and these people,
al deze zogenaamde ambassadeurs en dergelijke mensen,
and their wives.
en hun echtgenotes.
With all their dresses have become simpler now,
Met hun kledij die nu eenvoudiger geworden is,
they do not dress up the way formerly
ze kleden zich niet meer zoals
the ambassadors’ wives used to dress up.
de ambassadeursvrouwen zich vroeger kleedden.
I will not be surprised if they come in holey pants.
Het zou me niet verbazen als ze in een broek vol gaten zouden opdagen.
So this acquisition instinct you can see in the
Dus deze bezitsdrang die je bij de
elite society has ended up into drugs,
elite kan zien is uitgemond in drugs,
and if not, into gurus - false gurus.
en zo niet, in guru's – valse guru's.
Those who got fed up with this went to false gurus
Zij die genoeg hadden van dit alles gingen naar valse guru's,
because they have no discrimination
want ze hebben geen onderscheidingsvermogen
to know what is right and what is wrong.
om te weten wat juist is en wat verkeerd.
See, step by step, how it has gone into the rotten state,
Zie hoe het stap voor stap in een bedorven stadium terechtkwam,
this ego, in the West.
dit ego in het Westen.
So this is the first point,
Dat is dus het eerste punt,
is the acquisition instinct you have.
de bezitsdrang die je hebt.
In that then somebody’s wife is good-looking,
Hierdoor, wanneer iemands echtgenote mooi is,
then every man has a right to look at her.
heeft iedere man het recht naar haar te kijken.
Or some man is good-looking, maybe anybody’s husband
Of als een man er goed uit ziet, het kan de echtgenoot zijn van gelijk wie,
– every woman has right to look at him.
– iedere vrouw heeft het recht naar hem te kijken.
what’s the use?
waarom?
I’ve never been able to understand,
Ik heb dat nooit kunnen begrijpen,
“What’s the use of looking at another man
“Wat heeft het voor nut naar een andere man te kijken
who is not your husband?”
die je echtgenoot niet is?”
This acquisition instinct has gone
Deze bezitsdrang resulteerde
into complete immoral life, immoral society
in een volkomen immoreel leven, een immorele maatschappij
and they have lost sense of respect of their age.
en ze hebben het gevoel van respect voor hun leeftijd verloren.
A ninety-year-old woman having a love affair
Een negentigjarige vrouw die een liefdesverhouding heeft
with a grandson who is eighteen-year-old;
met een kleinzoon van achttien jaar;
just think of that, such stupidity, such nonsense.
stel je dat nu eens voor, zo'n stommiteit, zo'n onzin.
How is it possible unless and until
Hoe is dit anders mogelijk, tenzij
we have some sort of a perverted acquisition instinct?
doordat we een soort van verdorven bezitsdrang hebben?
Even art has gone into perversion,
Zelfs kunst is verdorven geraakt,
everything has gone into perversion
alles is verdorven geraakt -
- because the curse of the Western society is that
want de vloek van de westerse maatschappij is dat
there is no maryada.
er geen 'maryada' bestaat.
And Kundalini rises in its own maryada,
En de Kundalini stijgt binnen haar eigen 'maryada',
it brings back your maryadas,
zij geeft je je 'maryada's' (grenzen) terug,
it keeps you into your maryadas.
zij houdt je binnen je 'maryada's'.
You are a human being,
Je bent een mens,
don't live like animals, even worse than animals.
leef dus niet als dieren, of zelfs erger dan dieren.
You have no right to do that.
Je hebt het recht niet om dat te doen.
God has not created you to be sub-human
God heeft je niet geschapen om dierlijk te zijn,
but to be super-human being.
maar om bovenmenselijk te zijn.
So, this is how it works out.
Dus, dit is hoe het werkt.
You can now think about it, how far it goes
Je kan er nu over nadenken, hoe ver het gaat,
this acquisition instinct,
deze bezitsdrang,
about things.
voor dingen.
But the second very bad curse
Maar de tweede enorm zware vloek
of the Western acquisition instinct is
van de westerse bezitsdrang is
that they want to acquire, aggress, others.
dat ze anderen willen bezitten, anderen onderdrukken.
Aggression, the aggressiveness.
Agressie, de agressiviteit.
They think they have a right to aggress other countries,
Ze denken dat ze het recht hebben andere landen te onderdrukken,
I mean they aggressed our country for three hundred years.
ik bedoel, ze hebben ons land gedurende 300 jaar onderdrukt.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
Waarom? Waarom onderdrukten ze ons? Wij zijn geen slechte mensen.
Because we had gold, we had diamonds,
Omdat we goud hadden, we hadden diamanten,
we had pearls,
we hadden parels,
we had lots of things
we hadden zoveel dingen,
which were just material things for which they aggressed us,
die niets anders dan materiële zaken waren, waarvoor ze ons onderdrukten,
and they didn't take any spirituality from India.
en ze namen niets van spiritualiteit over van India.
So the French aggressed, these aggressed,
Dus de Fransen onderdrukten, zij onderdrukten,
all the time aggressing.
altijd maar onderdrukken.
Japanese are also following you.
De Japanners volgen ook al jullie voorbeeld.
This aggression then moves the whole society
Deze agressie beweegt de hele maatschappij
into a very destructive force.
in de richting van een zeer destructieve kracht.
You can see every day the wars are going on,
Dagelijks kan je oorlogen zien plaatsvinden,
this is fighting that, that is fighting that,
deze vecht hiertegen, die vecht daartegen,
they want this, they want that.
ze willen dit, ze willen dat.
And this aggression has also penetrated
En deze agressie is ook doorgedrongen
the developing countries, the third world also.
in de ontwikkelingslanden, ook in de Derde Wereld.
So, nicely the disease is on.
Dus de ziekte zet zich netjes verder.
But Kundalini kills that acquisition.
Maar de Kundalini vernietigt deze bezitsdrang.
How? By giving you joy.
Hoe? Door je vreugde te geven.
You enjoy everything.
Je geniet overal van.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
Je bevindt je in de wildernis en je geniet ervan,
here in uncomfortable conditions, you enjoy
hier in oncomfortabele omstandigheden geniet je,
because you seek the comfort of your spirit,
omdat je op zoek bent naar voldoening voor je Spirit,
because that gives you joy
omdat dat je vreugde geeft -
- ultimately that's what you get out of everything.
en uiteindelijk verkrijg je dat uit alles.
You think you get joy by acquisition; you do not.
Je denkt dat je vreugde vindt door bezit; dat is niet zo.
But through Kundalini awakening you get that joy,
Maar door het ontwaken van de Kundalini krijg je die vreugde,
and in that joy you don't want anything,
en in die vreugde verlang je nergens naar,
you don't ask for anything;
je vraagt nergens om;
you just enjoy yourself;
je geniet gewoon;
you are the property of enjoyment.
je bent de vreugde in eigen persoon.
Sanskrit they say,  “Atmanyeva atmane ahrushta”
In het Sanskriet zegt men: “Atmanyeva atmane ahrushta” -
- “The Spirit is satisfied by its own spirit.”
“De Spirit is voldaan door zijn eigen spirit.”
So into small things you must see joy,
In de kleine dingen moet je dus vreugde vinden,
and you must watch it, the whole universe, with that thing.
en je moet het hele universum met deze instelling bekijken.
I mean when I am traveling I'll ask,
Ik bedoel, wanneer ik op reis ben vraag ik soms:
“What is this tree?”
“Wat is dit voor boom?”
“Mother, we don't know.”
“Moeder, we weten het niet.”
“Well, you lived here for so many years, you don't know?”
“Wel, jullie wonen hier al zo lang en jullie weten het niet?”
“No Mother, we don't know much about trees.”
“Nee Moeder, we weten niet zoveel over bomen.”
I say, “What are these flowers?”
Ik vraag: “Wat zijn dit voor bloemen?”
“We don't know.”
“We weten het niet.”
I mean what are you doing, what have you been doing,
Ik bedoel, wat doe je, wat heb je al die tijd gedaan,
you don't know what are the trees,
je kent de bomen niet,
every day you watch them;
terwijl je ze elke dag ziet;
you don't know what is the tree is?
weet je niet wat voor boom het is?
But if you ask them, “Where do you get this wine?”
Maar als je ze vraagt: “Waar kan je dit soort wijn krijgen?”
they will know.
dan zullen ze het weten.
“Mother, this is the place
“Moeder, dit is de plaats
where they produced the best wines.”
waar ze de beste wijnen produceren.”
“All right, I'll see to it.”
“Goed, dat zullen we nog wel zien.”
And next year they had no fermentation.
En het jaar erop hadden ze geen fermentatie.
So, this is the acquisition instinct which is very,
Dus, dit is die bezitsdrang die zeer,
sort of a, which becomes a political asset
die een soort van politiek aspect wordt,
that you go and aggress other countries,
waardoor je andere landen mag onderdrukken,
aggress other people and use all kinds of things;
mensen mag onderdrukken en allerlei methodes mag gebruiken;
and that really is killing.
en dat is werkelijk moordend.
So the whole attitude of human beings changes,
De hele houding van de mensen verandert dus,
they think we are the Lord,
ze denken dat we God zijn,
we can hate anyone,
dat we iedereen mogen haten,
we can aggress anyone,
dat we iedereen kunnen onderdrukken,
we could be arrogant with anyone,
dat we tegen iedereen arrogant kunnen zijn,
we can demand anything, we can take away anybody's wife,
dat we alles kunnen eisen, we kunnen iemands echtgenote afnemen,
take away anybody's child, take away anything,
iemands kind afnemen, we kunnen alles nemen wat we willen,
we can kill our children.
we kunnen onze kinderen doden.
As a result the love is lost;
Het resultaat is dat de liefde verloren is;
no question of compassion.
om nog maar te zwijgen van het mededogen.
Love is lost, compassion is lost; no love.
De liefde is verloren, het mededogen is verloren; er is geen liefde.
And with that you also developed “my” and “mine”,
En hierdoor ontwikkelden jullie ook 'mijn' en 'het mijne',
sense of “my and mine”
het besef van 'mijn en het mijne' -
- is that this is my child,
zoals, dit is mijn kind,
this is my country,
dit is mijn land,
this is... As you know in Yugoslavia what they are doing.
dit is... Je weet bijvoorbeeld wat ze in Joegoslavië doen.
I don't know who gave the name of Yugo, Yugo means Yoga.
Ik weet niet wie het de naam 'Yugo' gaf, 'Yugo' betekent 'yoga'.
This is the Yoga people, fighting among themselves.
Dit is het yoga volk, dat onderling vecht.
This has come from the same root that,
Dit heeft dezelfde oorsprong, namelijk:
“This is mine, this is my country”.
“Dit is van mij, dit is mijn land.”
Why? How is it your country?
Waarom? Wat maakt het jouw land?
You can't create one leaf, so who are you?
Je kan nog niet één blad creëren, dus wie ben jij?
You can't create little mud, can you?
Je kan nog geen klein beetje modder creëren, of wel soms?
How do you say, “This is my country?” How dare?
Hoe kan je dan zeggen: “Dit is mijn land.” Hoe durf je?
This all belongs to God.
Dit alles is eigendom van God.
He has created, or you can say Adi Shakti has created.
Hij heeft het geschapen, of je kan zeggen dat de Adi Shakti het schiep.
You have not created even so much;
Jij hebt zelfs nog niet zo'n klein beetje gecreëerd;
how do you say, “This is mine and I should have it?”
hoe kan je dan zeggen: “Dit is van mij en ik moet het hebben?”
So the “my” and “mine” thing also develops, very strong.
Dus dit idee van 'mijn' en 'het mijne' ontwikkelt zich ook, zeer sterk.
And the same thing happens with, sometimes, Sahaja Yogis,
En hetzelfde gebeurt soms met Sahaja yogi's,
very much. “My children”, this is the first curse.
heel sterk. 'Mijn kinderen', dit is de eerste vloek.
“These are my children, my wife, my family”,
“Dit zijn mijn kinderen, mijn vrouw, mijn familie”,
it starts growing like that.
op die manier begint dit te groeien.
Then the heart shrinks.
Vervolgens krimpt het hart.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
Voor iemand met een groot hart is de hele wereld het universum,
the whole thing is within,
dit alles zit vanbinnen,
the whole thing is yours.
dit alles is van jou.
When such a heart you experience within yourself
Wanneer je zo'n hart in jezelf ervaart,
then Kundalini just shoots off because,
dan schiet de Kundalini gewoon omhoog,
No question of Sahasrara catching
Er is geen sprake van een geblokkeerde Sahasrara
if you have a large heart.
als je een groot hart hebt.
And to keep the Sahasrara open
En om de Sahasrara open te houden
- is just develop that sense, that wisdom,
- ontwikkel dan gewoon dat gevoel, die wijsheid,
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
van: "Niemand is van mij, iedereen behoort God toe.
Who is mine?
Wie is er van mij?
Whatever God wants, let Him do."
Wat het ook is dat God wil, laat hem het uitvoeren.”
So get out of this small feeling.
Dus maak jezelf los van dit bekrompen gevoel.
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
Sahaja yogi's doen dit, moet ik zeggen, ik heb het gezien.
They get confined to their families.
Ze raken geketend aan hun families.
“My son hasn't got Realization,
“Mijn zoon heeft zijn realisatie niet,
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
mijn broer heeft zijn realisatie niet, mijn dit...”
After that it moves, when they get Realization,
Hierna valt dit weg, als ze hun realisatie krijgen,
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
“Dit is mijn zoon, mijn broer, mijn zus, dit.”
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
Dit 'mijn' moet verdwijnen, wat een heel, heel subtiel gegeven is,
and that's why the Sahasrara catches.
en dat is de reden waarom de Sahasrara blokkeert.
Everyone is yours
Iedereen is van jou
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
omdat de Kundalini van Sahaja yogi's gemaakt is van liefde,
pure love.
zuivere liefde.
The pure love has only pure desire, is to love,
De zuivere liefde kent enkel zuiver verlangen, en dat is het liefhebben,
love everyone equally.
iedereen in gelijke mate liefhebben.
When you say it is difficult
Als je zegt dat dit moeilijk is,
that means you are not trying Sahaja Yoga.
betekent dit dat je niet probeert om Sahaja Yoga te doen.
Enlarge your heart;
Vergroot je hart;
you'll never feel lost.
je zal je nooit verloren voelen.
To Me, when I was leaving England I was really, little bit,
Voor mij, toen ik Engeland verliet was ik echt, een beetje,
I mean happens like that, like a moon sucks in the sea,
ik bedoel, het gebeurt nu eenmaal zo, zoals de maan de zee aantrekt,
you see, I felt My heart was just pulled out,
begrijp je, het voelde alsof mijn hart uitgerukt werd,
but I reach here, again I see My children waiting for Me,
maar nu ik hier aankom zie ik opnieuw mijn kinderen op me wachten,
so it's over, finished.
dus het is weg, verdwenen.
It's there I felt, now here I feel
Daar voelde ik het, en nu ik hier ben voel ik
that pull of My heart was released.
dat die druk op mijn hart weggevallen is.
You are also My children here and they are also My children.
Jullie hier zijn ook mijn kinderen en zij zijn evengoed mijn kinderen.
For a Mother like this, how can I say,
Als Moeder, hoe kan ik dan zeggen:
“Oh, say this is Mine, this is Mine?”
“O, dit is van mij, dat is van mij”?
So like this, try to break away from this conditioning.
Probeer dus zo komaf te maken met deze conditionering.
First, in the West people don't care for family;
Ten eerste geven de mensen in het Westen niets om familie;
they'll divorce ten times and advertise it,
ze zullen tien keer scheiden en er vervolgens mee te koop lopen:
“I am tenth time divorced lady."
“Ik ben een vrouw die voor de tiende keer gescheiden is.”
Now they don't divorce but so get attached
Maar nu scheiden ze niet, maar raken ze zo gehecht
with their family, with their husbands;
aan hun gezin, aan hun echtgenoten;
like glue I tell you, like glue.
als lijm zeg ik je, als lijm.
Sometimes I start wondering,
Soms begin ik me af te vragen:
“What have I done to make them like this?”
“Wat heb ik gedaan dat ze zo geworden zijn?”
So now it is important to see these points,
Nu is het dus belangrijk deze zaken in te zien,
and ultimately the heart is the Sahasrara,
want uiteindelijk is het hart de Sahasrara,
or you can call the Brahmarandra,
of noem het de Brahmarandra,
then we have to come to heart.
daarom moeten we tot het niveau van het hart komen.
Do not reason out, do not argue it out,
Redeneer hier niet over, argumenteer er niet over,
don't work it out mentally from books or anywhere,
probeer het niet mentaal op te lossen, met boeken of wat dan ook,
but through your heart,
maar vanuit je hart,
if you work it out,
als je er op die manier aan werkt,
you'll understand that nothing is more important
dan zal je begrijpen dat niets belangrijker is
than to love someone.
dan van iemand te houden.
And the highest thing is to love everyone equally.
En het allerhoogste is van iedereen evenveel te houden.
Of course in love you might have to say something
Natuurlijk kan het gebeuren dat je uit liefde
to a person.
iemand moet terechtwijzen.
The other day I had to say something to some Sahaja Yogini,
Onlangs moest ik een Sahaja yogini een opmerking geven,
so My husband said,
dus mijn echtgenoot zei:
“Don't say, she'll become Your enemy.”
“Zeg het beter niet, want dan zal ze je vijand worden.”
I said, “Let her become My enemy, it doesn't matter.
Ik zei: “Laat haar dan mijn vijand worden, dat geeft niet.
It's My duty to tell her that this is wrong,
Het is mijn taak haar te vertellen dat dit verkeerd is,
otherwise I become her enemy because I don't… told her
anders zal ik haar vijand worden omdat ik haar niet...
the truth and she will suffer.”
de waarheid vertelde en ze hierdoor schade zal ondervinden.”
So this is what it gives you discretion;
Dus dit geeft het je, onderscheidingsvermogen;
and love is truth.
en liefde is waarheid.
So to this Kundalini,
Dus voor deze Kundalini,
which is nothing but, is the river,
die niets anders is dan, die de rivier is,
as yesterday they described nirvaj,
zoals ze gisteren 'nirvaj' beschreven,
which doesn't accept any compensation.
die geen enkele wederdienst verlangt.
The river of that pure love
De rivier van die zuivere liefde
which has awakened us with such love,
die ons heeft doen ontwaken met zoveel liefde,
kindness and tenderness,
goedheid en tederheid,
we should try to use that power within ourselves
deze kracht zouden we moeten proberen in onszelf te gebruiken,
to be like that because our job is,
om zo te zijn, omdat onze taak is,
She has given us Realization
zij heeft ons realisatie gegeven
for the emancipation of the whole world,
voor de bevrijding van de hele wereld,
not only our own.
niet alleen die van onszelf.
So everyone has to give Realization to others
Dus iedereen moet realisatie geven aan anderen,
otherwise their Kundalini will settle back.
anders zal hun Kundalini zich weer terugtrekken.
Talk about Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is not part time,
Praat over Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is geen deeltijdse bezigheid,
it is not a side issue, it should be always with you.
het is geen bijzaak, het zou altijd bij je moeten zijn.
Wherever you get a chance you have to talk
Waar je maar de kans krijgt moet je
about Sahaja Yoga, you have to work it out,
over Sahaja Yoga spreken, je moet eraan werken,
you have to give Realization, otherwise no use.
je moet zelfrealisatie geven, anders is het zinloos.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.